Baba.
İyi misin? Ağrın var mı baba?
Merak etme. Artık uyandım.
Tez vakitte toparlanırım.
Çok şükür.
Geçmiş olsun.
Bir ihtiyacınız olursa
Yiğit bize haber verir.
Ertuğrul, Yiğit bana her şeyi anlattı.
Sen ve seni
yetiştirenler yaman insanlarmış.
Bizi kolladınız, korudunuz.
Töremiz neyi gerektiriyorsa
onu yaptık, borcu olmaz.
Bu toprakların insanları
töresini unutalı çok oldu.
Senin gibi birine denk geldiğimiz için
Allah’ın sevgili kuluymuşuz.
Estağfurullah.
Ben gideyim. Siz de istirahat edin.
Beni iyi dinle Halime.
Hemen bugün bize at bulacaksın.
Kardeşinle beraber hazırlanacaksın.
Kimseye bir şey belli etmeyin.
Ne oluyor baba? Ne yapacağız?
Gidiyoruz.
Halime, başka türlü olmaz.
Eğer bir gün daha fazla kalırsak
bu insanların
hayatlarını tehlikeye sokarız.
Ben ahıra gidiyorum.
Tam toy önü,
ahır da nereden çıktı Gündoğdu?
Yeni getirdikleri ata bakacağım.
Sen de Halep için
hazırlıklara başla yavaş yavaş.
Ben her şeyi hazır ederim de...
...Halep’e senin gideceğin kesin mi?
Destur!
Halep fikrini toya götüren benim.
Elçi olmak da bana düşer elbette! He?
-Öyle de--
-Ya öyle de böyle de
sabah sabah ne bu huzursuz hâller Selcan?
Gideceksin diye mi içim yansın,
babam seni göndermezse kırılırsın
diye mi aklım kaçsın, bilemedim.
Tabii ki beni gönderecek.
Başka kimi gönderecek?
Hatun, bak,
gidiyorum diye böyle üzülüyorsan
ben gidip gelene kadar sen de
beni iki canlı karşılarsın. He?
Sen ahırda atlarla ilgilenirken,
ben de burada sana yolluk hazır ederken
o dediğin daha çok bekler Gündoğdu.
Toydan sonra bakarım atlara o vakit.
[Hamza] Beyim, müsaade var mı?
Gel Hamza, gel.
Hayırdır?
Beyim, Süleyman Şah’ım sizi görmek istedi.
Haydi bismillah!
Hadi bismillah.
Bismillah!
[Müzik - Hareketli]
Halep’e
Ertuğrul’un gitmesine karar verdim.
[Müzik - Hareketli]
Gündoğdu.
Seninle konuşacaklarım var.
Burada kal.
Ertuğrul, sen de git hazırlan.
İlyas Fakih’e de söyle,
o da seninle gelecek.
[Müzik - Hareketli]
[Bağırma sesleri]
[Aykız] Hadi. Hadi çabuk.
Hadi hızlı Turgut'um, hadi hadi!
[Aykız] Hadi.
[Bağırma sesleri]
Ben kazandım. Ben kazandım.
Hadi oradan be! Ben kazandım.
Çizgiyi önce ben geçtim.
[Turgut Alp] Hadi geç bu hileleri.
Önce çizgiyi ben geçtim.
[Turgut Alp] Kör müsün? Aykız'a sorun.
Aykız'ın şahitliği olmaz.
Yavuklun o senin.
Aa! İnsafın kurusun Bamsı Beyrek.
Ne vakit yalan söyledim ha?
Sana bunu yapma dedim ulan!
Yaparsam ne olacak ha?
Bak zaten ceviz kadar
beynin var, sebebin olmayayım ha.
Cevizin kabuğu sağlam.
Korkma, gel, gel, gel.
Bir durun hele. Bir durun.
[At koşma sesi]
Ertuğrul'un nesi var?
Süleyman Şah çadırına çağırmıştı.
Hayırdır inşallah.
Bence ceylan avlamaya gitmiştir.
Ceylanın da maşallahı var ama.
Avlanacak gibi değil.
[Gülme sesleri]
[At kişneme sesi]
Hazırlanın. Halep'e gidiyoruz.
Heyt be! Bamsı kardeşim!
[Doğan Bey] Bamsı, ha ha kardeşim!
[Gülme sesleri]
[Doğan Bey] Heyt be!
Oturmaktan göbeğim çıkmıştı be.
İlyas Fakih'e de söyleyin.
O da bizimle geliyor.
[Müzik - Hareketli]
Oraya Halep fikrini ben getirdim.
[Gündoğdu] El Aziz'in askere
ihtiyacı olduğunu da ben söyledim.
Niye ben değil de o baba?
[Müzik - Yaylılar]
İşte bu yüzden evlat.
Ben bilirim, ben yaparım, ben söyledim.
İçindeki kibir putunu
ne zaman büyüttün sen?
Ben mi kibirliyim?
Bütün oba açlıktan kırılıyor.
Kıtlık her yerde.
Bir akına bile çıkamadık. Neden?
-Çünkü beyimizin çıbanla başı dertte.
-Haddini bil!
Bırak Allah aşkına baba. Bütün oba
halkı senin yaşlılığından şikâyetçi.
[Tokat sesi]
[Müzik - Yaylılar]
-Ağabey--
-Çek elini üzerimden.
[Müzik - Yaylılar]
[Sessizlik]
Elçi olmanın ağabeyinin
hakkı olduğunu mu düşünürsün?
Evet.
Neden ağabeyim değil de ben?
Taptığı iktidar ateşi ruhunu esir aldı.
Ben de ateşi söndürdüm.
Senin içindeki ateşe gelince,
misafirlerimiz sen
dönene kadar obada kalacaklar.
Bunu söylüyorum ki
vazifeni zaafa düşürmeyesin.
Halep'ten eli boş dönmeyesin.
Kayı'nın geleceğini
senin omuzlarına yükledim.
[Süleyman Şah]
Başarısızlığın hepimizin felaketidir.
El Aziz'in vereceği yurdun
karşılığında bedeli neyse verilir.
Ama hiçbir Oğuz kurbanlık koyun değildir.
[Süleyman Şah] Şunu unutma.
Senin Halep'te bir yurda
ihtiyacın olduğu kadar
Halep emirinin de Kayıların
savaşçılarına ihtiyacı var.
[Süleyman Şah]
Başını dik tut. Ne istediğini bilen,
isteğinin hakkını veren gerçek
bir Oğuz olduğunu göster onlara.
Allah yardımcın olsun.
Hayatım pahasına
vazifemi yerine getireceğim baba.
Yüzünü kara çıkartmadan geri döneceğim.
[Selcan] Ne oldu?
[Selcan] Gündoğdu!
[Selcan] Gündoğdu, dur. Gündoğdu, dur.
[Gündoğdu] Geri bas kadın.
Hamza Alp! Alpler!
[Selcan] Dur! Dur!
[Öfke sesleri]
Çık dışarı! Çık dışarı!
[Müzik - Hareketli]
[Öfke sesleri]
[Nefes sesleri]
Konuşmayacak mısın?
Elçi, elçi Ertuğrul oldu.
-Söylemiştim sana.
-Tamam!
[Su sesi]
Al. Al hadi, iç.
İç şunu.
Bunlar kesin Hayme Ana'nın aklıdır.
Topunu yel alsın.
Topunu yel alsın onların.
Ben yapacağımı biliyorum.
Hayır. Öfkeye kapılma sakın.
Öfkeyle kalkan zararla oturur.
Bırak, Allah aşkına kadın, bırak.
İşlerini toparla. Alplerinle hazır ol.
O densiz kardeşin işleri eline
yüzüne bulaştırdığı zaman
sen hakkın olanı alacaksın.
Hem unutma,
ecel melekleri otağda gün bekler.
[Aykız] Burama takılıp kaldı Turgut.
Ne yutabiliyorum
ne atabiliyorum.
İlk defa ayrılırmışız
gibi konuşursun Aykız'ım.
Ne vakit kavuştuk ki Turgut?
Baba döşeğinde yol gözlemekle
koca döşeğinde er beklemek bir mi?
Ayrılık acısı değil boğazımda düğümlenen.
Kavuşamamak.
Ne vakit artık evleniyoruz desek
hep bir sebepten ertelenir durur.
Söz. Bu defa ertelemek falan yok.
Halep işi olur, olmaz bilmiyorum ama
yeni obanın ilk düğünü bizimki
olacak. Sana söz veriyorum.
Davulcular Aykız'la
Turgut nihayet evleniyorlar
ey ahali diye haykıracaklar.
Kilimhanedeki kızlar
obanın en güzel kızı evleniyor,
sıra bize gelecek
artık diye seni gösterecekler.
Sultan kızlarını bile
çatlatacak güzelliğinle ayrılacaksın
Deli Demir'in çadırından.
[Müzik - Duygusal]
[Elenora] Çok üzgün
olduğumu söylemek istedim.
Bilmiyorum, hangi söz
bu acıya karşılık gelir.
Beni en iyi sen anlarsın Elenora.
Babanı öldürenler de Müslümanlardı.
Yolun açık olsun Titus. Dikkatli ol.
Döneceğim Elenora. Görüşmek üzere.
Ha!
[Atlıların sesleri]
İyi bir komutanın gerçek
bir tapınak şövalyesine dönüştüğüne
tanık oldun Elenora.
İntikam, Titus'ta eksik olan buydu.
İntikam yoksa saman
askerden farkı kalmaz şövalyenin.
Bisol'ün ölümü Titus'un mucizesi oldu.
Tanrı Bisol'ün günahlarını affetsin.
[Müzik - Vurmalılar]
[Müzik - Yaylılar]
Hediyelere bakılırsa
Süleyman Şah yaptığı hatayı anlamış.
Beyimiz Selçuklu'yu sever, sayar.
Ama bu işi ben çözebilirim Kara Toygar.
Verdiğim süre
sabah olunca bitiyor Kurdoğlu.
Aksi halde Selçuklu'nun
öfkesinden bütün Kayı Obası yanar.
Bizimle birlikte sen de
yanarsın Kara Toygar.
Ne cüretle!
Sakın bana bu olanlardan
Sultan'ın haberi olduğunu söyleme.
Onları Süleyman Şah'tan zorla almak için
elindeki asker sayısı yeterli değil.
Koca bir ordu toparlaman gerek.
Kayı'yı ezip geçecek kudretli
ordularınızın olduğunu biliyorum.
Yaparsın ama önce bunlardan
Sultan'ın haberi olması gerek.
Bu da senin işine gelmez.
Doğrusu bizim de işimize gelmez.
[Kurdoğlu] Uzun lafın kısası, hem
senin hem de obanın kazanması için
sözümü dinlemen lazım.
Mademki amacın iş birliği yapmak
söyle o zaman, kim yaptı bunu?
Süleyman Şah mı?
Süleyman Şah'ın oğlu, Ertuğrul.
[Kılıç sesleri]
Bamsı, Doğan.
Yolculuk varmış.
Ne vakit?
Sabah ezanıyla birlikte
Halep'e yola koyulacağız.
Hazırlandınız mı peki?
Biz alpler her an, her şeye hazırız.
Doğru. Alışınca kolay gelir her şey.
Bazen de zor gelir alışınca.
[Müzik - Dombra]
Yolun açık olsun.
Güneş tenini yakmasın.
Yağmur canını üşütmesin.
Ayağına taş değmesin. Su gibi git,
su gibi dön obana.
Kuş misali uçarak götürür,
tez vakitte beni geri getirir
obama o zaman.
[At kişneme sesi]
Annen baban sevinir.
Ya sen?
Ben?
Ben gitmiş olurum çoktan.
Gidemezsin.
Yani ben dönmeden...
Baban toparlayamaz kendini.
[At kişneme sesi]
Yolun açık olsun Ertuğrul Bey.
Kim bilir belki...
[Müzik - Yaylılar]
[Kurdoğlu] Aklıma takılan bir şey var.
[Kurdoğlu] Bizim zoraki misafirler
Sultan Alaaddin'in akrabaları falan mı?
-Bu seni hiç ilgilendirmez.
-Doğru.
Beni hiç ilgilendirmez.
Sadede gel. Kafandan ne geçiyor?
İstediğini almak istiyorsan
benim de küçük bir şartım olacak.
[Müzik - Gerilim]
[Baykuş sesi]
[Alev sesi]
Ertuğrul.
Can yongam, Aykız'ım neyse
Halime ve ailesi de o benim için.
[Deli Demir] Sen hiç merak etme.
Allah senden razı olsun Deli Demir.
Allah asıl senden razı olsun.
Yiğidin emaneti adamı yüceltir.
[Deli Demir] Sen bu obada bana güvendin.
Benim eşiğime geldin.
Beni yücelttin.
İşte o yüzden
Allah asıl senden razı olsun.
[Deli Demir]
Halime de ailesi de bana emanet.
Sen gönlünü ferah tut.
Hadi selametle.
[Müzik - Üflemeliler]
[Hayme Ana] Candan oğul.
Canım oğul.
Yolun da bahtın da açık olsun.
[Hayme Ana]
Kayı'nın bütün yükü omuzlarında.
Ne başını eğ ne de
taşıyamayacağın yükün altına gir.
[Müzik - Yaylılar]
Allah yolunu açık etsin.
[Müzik devam ediyor]
[Halime iç ses] Gitmek var, dönmek yok.
[Halime iç ses] Dönmek var, görmek yok.
[Ertuğrul iç ses] Seni görmek için
atımı hiç durmadan süreceğim.
[Halime iç ses] Yolun açık olsun Ertuğrul.
[Müzik - Yaylılar]
[Müzik - Gerilim]
Sen babana isyanının cezasını öderken...
...küçük beyimize elçilik düşmüş.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesi]
[Kapı kapanma sesi]
[Kara Toygar] Geleceğini biliyordum.
Hoş geldin.
[Sessizlik]
Esirler umurumda bile değil Kara Toygar.
Sizin topraklarınızda kaçtılar.
[Titus] Biz üzerimize düşeni yaptık.
Bana kardeşimin katilinin adını ver.
Cellat olmak için sabırsızlanıyorsun.
Dikkat et.
Celladın ipine dolanma Kara Toygar.
Kendi beceriksizliğini
sakın bana yıkmaya çalışma.
Övündüğün şövalyelerin birkaç
kıçı kırık alpin hakkından gelemedi.
Onun ismini vermek için
benden ne istiyorsun?
[Kara Toygar] Sana
istediğinden daha fazlasını vereceğim.
[Kara Toygar]
Onu ellerine teslim edeceğim.
Bu bir alacak verecek meselesi değil.
Beni anlıyor musun?
Sadece acılı bir dosta yardım.
Bize yapılan yardımları
karşılıksız bırakmayız.
Eyvallah.
Kim?
Süleyman Şah'ın oğlu
Ertuğrul.
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
[Atlıların sesleri]
[Müzik - Vurmalılar]
[Etraftakilerin sesleri]
Aykız.
Şu baskılara bir de sen bak kızım. Gel.
Hemen gelirim.
[Etraftakilerin sesleri]
Ne vakit gidiyorsunuz?
Babam ne vakit derse.
Hiç boşuna diklenme.
İnsan istenmediği yerde durmaz.
[Selcan] Eğer sizde
biraz ar varsa tez toplanıp gidin.
Âdettendir, misafire git denmez.
Herkes bu yüzden susar.
[Selcan] Hem
böyle mi ödeyeceksiniz
borcunuzu bu insanlara?
[Selcan]
Size ekmeğini veren, çadırını veren
sizin yaranızı saran insanlara
bunu mu reva görüyorsunuz?
-Ben--
-Sen...
Sen oynaş peşinde
koşarken obada kan dökülecek, kan.
Varın gidin yolunuza.
[Müzik - Yaylılar]
Halime!
-[Aykız] Halime!
-[Hayme Ana] Selcan!
[Müzik - Yaylılar]
Ne söyledin kıza?
Duyması gerekeni.
Duyması gereken
şeyleri sen mi söylüyorsun?
Ben obanın dirliğini düşünüyorum.
O kızın bunları
çok evvel duyması gerekirdi.
Vah vah vah vah!
Bey kızı töre bilmez olmuş.
[Hayme Ana] Atasının
sözünün üzerine söz söyler olmuş.
Akılını başına devşir Selcan.
Ezdiğini sandığın
o taşların altında kalırsın sonra.
[Müzik - Yaylılar]
-Ne oldu?
-İşine bak!
[Müzik - Yaylılar]
[Su sesi]
[Müzik - Vurmalılar]
Ertuğrul dört alpiyle yola çıkmış.
Kısasa kısas.
İlahi adalet.
Nereye gidiyormuş?
Halep'e.
İntikamımı kendi ellerimle alacağım.
Buna asla izin veremem Titus.
Neden?
Bu topraklarda idare bende.
Kendi sınırlarımda
sadece ben güç kullanırım.
[Kara Toygar] Bir haçlıyla ittifak yapıp
kan döktüğüm duyulursa planımız bozulur.
Bu adam kardeşimi öldürdü Kara Toygar.
Onu senden canlı istiyorum.
Kendi ellerimle alacağım onun canını.
Sen hiç merak etme.
Onu kurbanlık
bir koç gibi bıçağına sunacağım.
[Gülme sesi]
[Kurdoğlu] Kara Toygar ikna oldu beyim.
İyileşip misafirlikleri bitene kadar
bizden onlara göz kulak olmamızı istedi.
Kim olduklarını öğrenebildin mi?
Ser verdi, sır vermedi domuzun oğlu.
Koca Selçuklu'yu telaşlandırdığına göre
belli ki bir kuyruk acıları var.
Bize düşen bu fırsattan faydalanmaktır.
Beni emretmişsiniz beyim.
Başka bir diyeceğin yoksa,
yol yorgunusun Kurdoğlu. Git dinlen.
[Müzik - Gerilim]
Alp.
[Süleyman Şah] Şu illet
çıbandan kurtar beni Akçakoca.
[Akçakoca] İnşallah beyim.
[Süleyman Şah]
Ölümüm bundan olacak galiba.
[Müzik - Gerilim]
-Beni her şeyden haberdar et.
-Emrin olur beyim.
[Müzik - Gerilim]
Her şey hazır baba.
Gerekenleri koydum.
Bu gece gideceğiz.
Sen yaranı düşünme.
Akçakoca'nın neyi nasıl
yaptığını da iyice öğrendim.
Halime, sakin ol kızım.
Her vakit yaptığımız gibi,
sığındığımız bir yerden kaçacağız.
O kadar.
O kadar mı baba?
Sadece o kadar mı?
[Müzik - Dombra]
Aklından neler geçiyor bilmiyorum.
Ama burayı senin için farklı kılan ne?
Bir şey mi var bana söylemediğin?
Çok yoruldum baba.
Artık kaçmaktan çok yoruldum.
Yeni bir hayat kuralım.
Kimsenin bizi
bulamayacağı yerlere gidelim.
Çölleri, denizleri aşalım ama
gidelim baba, yeter ki gidelim.
Baba.
Ne oldu oğlum? Ne oldu Yiğit'im?
Misafirimiz var. Girmek ister.
Gelsin.
-Selamünaleyküm.
-Aleykümselam.
Buyurun.
[Yiğit] Baba, bak. Deli Demir,
sen ve ablam için kılıç yapmış.
Buraların en iyi demircisidir o.
En iyi kılıçları o yapar.
Yok be oğlum.
[Deli Demir] Bizimkisi sadece meşgale.
Bunlar sizin.
Sağ olasın.
[Deli Demir] Sözü mü olur kızım?
Ertuğrul Bey'imiz gitti ya,
pusatsız kalmayın istedim.
[Deli Demir] Hem onun içi rahat eder
hem de benim.
Neyse, ben dükkândayım ama gözüm çadırda.
[Deli Demir]
Bir isteğiniz olursa çekinmeyin.
Koca obada ne olur ki?
Bak kızım.
Ertuğrul benim evladım sayılır.
O yüzden onun ricasını kırmak olmaz.
[Müzik - Yaylılar]
İşte bu kötü oldu.
[Atlıların sesleri]
[At kişneme sesi]
Bu taraftan gideceğiz.
[Doğan Bey]
Ertuğrul'a söyle, atlar biraz dinlensin.
Çatlayacak hayvanlar.
Onun aklı Halime'de. Obadan
ayrılmadan ona yetişmek istiyor.
Cesaretin varsa sen söyle.
Beyim.
Biz çatlasak olur da atlar çatlayacak.
Beyim, şu dere kenarında nefeslensek?
[Ertuğrul] Şu aşağıda dinlenelim.
Gün doğmadan yola çıkarız.
[Ertuğrul] Doğan, ateş yakın.
Başım gözüm üstüne beyim.
[Müzik - Gerilim]
Sessizce beni takip edin.
[Müzik - Dombra]
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik devam ediyor]
[Öksürme sesi]
[Müzik - Yaylılar ve Dombra]
[Erkek] Hişt!
[Müzik - Gerilim]
Selamünaleyküm.
Aleykümselam.
Ne olmuş hayvancağıza?
Bu hâlde buldum.
[Erkek] Kim bilir hangi avcının
elinden kaçarken bu hale düşmüş.
O avcı benim galiba.
Bu avını elinden kaçırdığına
göre pek iyi bir avcı değilsin evlat.
Eyvallah derviş.
[Erkek] Ay güzel yüzlüm.
Bu koca yiğidin
elinden kaçıp kurtuldun ha?
Maşallahın varmış.
Haydi bre bismillah.
Kısa zamanda sıhhatine kavuşasın.
[Müzik - Duygusal]
Hadi bakalım, hadi git hadi.
[Ertuğrul] Nereden gelip nereye gidersin?
Haydan gelip huya gideriz.
[Erkek] Ya sen?
Halep'e gideriz.
Ha, öyleyse hep gözünüz açık olsun.
[Erkek] Kurda kuşa yem olmayın.
Buraların havası pusludur.
Pusta kaybolmayın.
Bana ismini bağışlar mısın?
Endülüslü İbnü'l-Arabî.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik - Jenerik]